ngôn ngữ KPI phân tích cú pháp
bắt đầu bằng program
khai báo const , khai báo kiểu, khai báo biến, 
khai báo thủ tục procdcl 
block là định nhĩa đệ quy
trong block có thể khai báo hằng, kiểu, biến, hoặc 1 thủ tục con


hằng số không dấu: hằng số không dấu, số nguyên định nghĩa, 'kí tự'

1 vài sơ đồ cú pháp khác type: 

statement 
+ assignt: phép gán: biến hoặc hàm : biểu thức
+ proccal: lời gọi thủ tục: Call + procedureidentifier...
+ nhóm lệnh: statement được định  nghĩa đệ quy lại
+ if : if.. then... else
+ while: while(condition) do statement
+ for: for(biến) := to

Biến:

+ tên biến+( có thể là amngr)
+ biểu thức + - term
+ term 
+ factor 
+ condition

định nghĩa 
số nguyên không dấu



Văn phạm BNF( TƯƠNG ỨNG VỚI SƠ ĐỒ BÊN TRÊN)
mô tả dưới dạng text
lợi ích: khi lập trình nhìn chi tiết, dễ nhìn, 

1:) Prog(program) , SB_SEMICOLON(;) 
2:) Block: Decls có nghĩa là muốn lặp lại cái decls nhiều lần


thiết kế bọ parse

đọc program 